Anděl – Karel Kryl

G	Emi	G	D7
    1. Z rozmlácenýho kostela v krabici s kusem mýdla G	Emi	G	D7	G
přinesl jsem si anděla, polámali mu křídla,
Emi	G	D7
díval se na mě oddaně, já měl jsem trochu trému,
G	Emi	G	D7	G
tak vtiskl jsem mu do dlaně lahvičku od parfému.

G	Emi	G	D7
R: A proto, prosím, věř mi, chtěl jsem ho žádat,
G	Emi	G	D7
aby mi mezi dveřmi pomohl hádat,
G	Emi D7	G	Emi D7	G co mě čeká	a nemine, co mě čeká	a nemine.

    2. Pak hlídali jsme oblohu, pozorujíce ptáky, debatujíce o Bohu a hraní na vojáky,
do tváře jsem mu neviděl, pokoušel se ji schovat, to asi ptákům záviděl, že mohou poletovat.
R:

    3. Když novinky mi sděloval u okna do ložnice, já křídla jsem mu ukoval z mosazný nábojnice,
a tak jsem pozbyl anděla, on oknem odletěl mi, však přítel prý mi udělá novýho z mojí helmy.

R:
Armína

Emi
    1. Tam kde velký Nil se valí, C
stával palác bájí plný,
D7	C	Emi tisíc je tomu let, tomu let.

Farao ke svému jménu, C
po boku měl krásnou ženu,
D7	C	Emi půvabnou jako květ, jako květ.
C
Miloval však tuto ženu jako božský zjev,
D7	C	Emi když tu náhle slyšel z dáli zpěv, zdáli zpěv.

Emi	C
R: Armíno má Armíno má světlem i tmou světlem i tmou
D7	C Emi
pojď v náruč mou, pojď v náruč mou, pojď v náruč mou
C
Armíno má Armíno má u tebe jen u tebe jen D7	C Emi
je lásky sen, je lásky sen, je lásky sen.

    2. Uviděl však ženu svoji
jak s otrokem v růžích stojí, toho se nenadál, nenadál Přiblížil se blíž a blíže dýku v hruď mu ťal
a mladý muž umíraje tiše zašeptal, zašeptal
R:
    3. Druhého dne časně zrána, dal svou ženu podle práva,
zavřít do jedné z pyramid, pyramid-A když měsíc na úsvitě v dáli plál chodil kolem pyramid a lkal a lkal
R:
Balvany

Ami
    1. Balvany kde řeka zápolí
E	Ami	E Ami
v peřejích slyšet ďábla hlas, umřeš.

zajeď tam v to skalné údolí E	Ami
lépe když tam dřív budeš. Dmi
Na dně je možná zlato Ami	E
a to přece stojí za to no ne.

A	D	A
    2. Pádlo se do vody noří
E	A
západ hoří, ty pluješ sám D	A
keňa se kupředu krade
E	A
ticho všade vstříc pluješ tmám

A	D
R: Dobře se drž, dobře se drž,
A
peřeje řvou, peřeje řvou,
D
do bílých vln do bílých vln
E
veď keňu svou.
A	D	A
Ďábelský smích stojí za to
E	A
přijde snad den, najdeš zlato
Batalion – Spirituál kvintet

Emi G	D	Emi	G	D	Emi Hmi Emi R: Víno máš a markytánku, dlouhá noc se prohýří,
G	D	Emi	G	D	Emi Hmi Emi víno máš a chvilku spánku, díky, díky, verbíři.

Emi	G	Ami	Emi Hmi
    1. Dříve, než se rozední, kapitán k osedlání rozkaz dává,
Emi	D Emi Hmi Emi
ostruhami do slabin koně pohání,
G	Ami Emi Hmi tam na straně polední čekají ženy, zlaťáky a sláva,
Emi	D Emi Hmi Emi
do výstřelů z karabin zvon už vyzvání. Emi	G	D	Emi
*: Víno na kuráž a pomilovat markytánku,
G	D	Emi Hmi Emi zítra do Burgund batalion zamíří,
G	D	Emi
víno na kuráž a k ránu dvě hodiny spánku,
G	D	Emi Hmi Emi díky, díky vám, královští verbíři.

    2. Rozprášen je batalion, poslední vojáci se k zemi hroutí, na polštáři z kopretin budou věčně spát,
neplač, sladká Marion, verbíři nové chlapce přivedou ti, za královský hermelín padne každý rád.
*:
R:
Bedna vod whisky – Miki Ryvola

Ami	C	Ami	E
    1. Dneska už mně fóry ňák nejdou přes pysky,
Ami	C	Ami	E	Ami stojím s dlouhou kravatou na bedně vod whisky,
C	Ami	E stojím s dlouhým vobojkem jak stájovej pinč,
Ami	C	Ami	E	Ami A tu kravatu, co nosím, mi navlík' soudce Lynč.
A	D	E	A
R: Tak kopni do tý bedny, ať panstvo nečeká,
D	E	A
jsou dlouhý schody do nebe a štreka daleká
D	E	A
do nebeskýho baru, já sucho v krku mám,
D	E	A	Ami tak kopni do tý bedny, ať na cestu se dám.
    2. Mít tak všechny bedny od whisky vypitý, postavil bych malej dům na louce ukrytý, postavil bych malej dům a z vokna koukal ven
a chlastal bych tam s Bilem a chlastal by tam Ben.
R:
    3. Kdyby jsi se, hochu, jen porád nechtěl rvát, nemusel jsi dneska na týhle bedně stát, moh' jsi někde v suchu tu svoji whisku pít, nemusel jsi dneska na krku laso mít.
R:
    4. Když jsem štípnul koně a ujel jen pár mil, nechtěl běžet, dokavád se whisky nenapil, zatracená smůla zlá, zatracenej pech,
když kůň cucá whisku jak u potoka mech.
R:
    5. Až kopneš do tý bedny, jak se to dělává, do krku mi zvostane jen dírka mrňavá, jenom dírka mrňavá a k smrti jenom krok, má to smutnej konec, a whisky ani lok.
R: Tak kopni do tý bedny, ať panstvo nečeká, jsou dlouhý schody do nebe a štreka daleká do nebeskýho baru, já sucho v krku mám, tak kopni do tý bedny!
Blízko Little Big Hornu – Greenhorns / Leon Payne

Ami
    1. Tam, kde leží Little Big Horn, je indiánská zem,
Dmi
tam přijíždí generál Custer se svým praporem,
Ami	Dmi
modrý kabáty jezdců, stíny dlouhejch karabin,
Ami
a z indiánskejch signálů po nebi letí dým.

A	E7
R: Říkal to Jim Bridger: já měl jsem v noci sen,
A
pod sedmou kavalerií jak krví rudne zem,
A7	D
kmen Siouxů je statečný a dobře svůj kraj zná,
E	A	Ami
proč Custer neposlouchá ta slova varovná?

    2. Tam blízko Little Big Hornu šedivou prérií táhne generál Custer s sedmou kavalerií,
marně mu stopař Bridger radí: zpátky povel dej, jedinou možnost ještě máš, život si zachovej.

R:

    3. Tam blízko Little Big Hornu se vznáší smrti stín, padají jezdci z koní, výstřely z karabin,
límce modrejch kabátů barví krev červená, kmen Siouxů je statečný a dobře svůj kraj zná.

R:

    4. Pak všechno ztichlo a jen tamtam duní nad krajem, v oblaku prachu mizí Siouxů vítězný kmen,
cáry vlajky hvězdnatý po kopcích vítr vál, tam uprostřed svých vojáků leží i generál.

R:
Boty proti lásce – Přenosilová Yvonne

F7
    1. Zas mi říkal, že má něco pro mne, a to něco, to prý láska je.
Bb7
Já však nechci žádnou lásku v domě,
F7
přináší jen žal a výdaje.
Ab	F	Ab	F
Mám proti lásce boty, ty chrání paní svou,
Ab
ty boty vždycky jdou a všechno hezké pošlapou.

    2. Žiju sama díky těmto botám, žiju sama zásluhou těch bot, často sice klukům hlavy motám, botám ale city nejsou vhod.
V těch botách ráda šlapu, zvlášť po lásce nás dvou, ty boty vždycky jdou a všechno hezké pošlapou.

    3. Tyhle boty nosím někde v duši, někde v duši, ne však na nohou. Jsou tam dole, kde mi srdce buší, od bušení mu však pomohou.
V těch botách ráda šlapu a to se mi prý mstí,
prý v těchto botách jdu a tak si šlapu po štěstí.
Rec:
Pozor, boty! Pochodem vchod!
Buráky – K. T. O.

D	G	D
    1. Když Sever válčí s Jihem a zem jde do války
E7	D7
a v polích místo bavlny teď rostou bodláky, D	G	D
ve stínu u silnice vidíš z Jihu vojáky,
E7	A7 D
jak se tu válej' v trávě a louskaj' buráky.

D	G	D
R: Hej hou, hej hou, nač chodit do války,
E7	A7
je lepší doma sedět a louskat buráky, D	G	D
hej hou, hej hou, nač chodit do války,
E7	A7 D
je lepší doma sedět a louskat buráky.

    2. Plukovník sedí v sedle, volá: "Yankeeové jdou!", ale mužstvo v trávě leží, prej už dál nemohou, celý se v sedle otočí a koukne do dálky,
jak jeho slavná armáda, jak louská buráky.

R:
    3. Až tahle válka skončí a jestli budem žít, svý milenky a ženy zas půjdem políbit,
a když se zeptaj': "Hrdino, cos' dělal za války?" "Já flákal se tam s kvérem a louskal buráky."

R:
Byla jedna holčička

D	A
    1. Byla jedna holčička v naší ulici,
D
měla ráda chlapečka s bílou čepicí.
A
Z chlapečka se vyklubal statný námořník,
D
svaly měl jak Herkules a tváře krev a mlík.

D	A
R: Nosil kalhoty dole široký,
D
vlněný svetr přes úzký boky. D	A
Ona byla štíhlá jako rybička,
D
oba dva se vešli do jednoho trička

    2. Když vyrostla holčička v naší ulici tak si vzala chlapečka s bílou čepicí.
Z chlapečka se vyklubal statný kapitán, svaly měl jak Herkules, břicho jako džbán.

R: Nosil kalhoty dole široký, vlněný svetr přes mužný boky. Říkal jí stále má štíhlá rybičko,
oba dva však měli své vlastní tričko
    3. Teď chodí babička v naší ulicí,
za ní cape dědeček s bílou čepicí . O dědečkovi se ví, že bejval admirál,
že pil když byl kapitán a že pije dál.

R: Nosil kalhoty dole široký, svetr mu plandá přes suchý boky, A když zapadne za hory sluníčko,
Ona čeká na něho a plete mu tričko
Červená řeka – Helena Vondráčková

D	D7	G
    1. Pod tou skálou, kde proud řeky syčí D	H7	E7 A7
a kde ční červený kamení,
D	D7	G
žije ten, co mi jen srdce ničí,
D	A7	D
koho já ráda mám k zbláznění.

    2. Vím, že lásku jak trám lehce slíbí, já ho znám, srdce má děravý,
ale já ho chci mít, mně se líbí, bez něj žít už mě dál nebaví.

    3. Často k nám jezdívá s kytkou růží, nejhezčí z kovbojů v okolí,
vestu má ušitou z hadích kůží, bitej pás, na něm pár pistolí.

    4. Hned se ptá, jak se mám, jak se daří, kdy mu prý už to svý srdce dám,
ale já odpovím, že čas maří, srdce blíž Červený řeky mám.

5. = 1.

6. = 2.

7. Když je tma a jdu spát, noc je černá, hlavu mám bolavou závratí,
ale já přesto dál budu věrná, dokud sám se zas k nám nevrátí.
Dajána – Anka Paul

G	Emi	C	D7
    1. Tam, kde leží věčný sníh, tam neslyšíš dívčí smích,
G	Emi	C	D7
tam, kde můžeš jenom snít, věrnou lásku těžko mít.
G	Emi	C	D7
přece ta země dívku má, je mladá a je sama,
G	Emi C	D7	G	Emi C D7
krásná a bláhová Dajána.

    2. Lidé o ní říkají, že je v lásce nevěrná, ona zatím potají jediného v mysli má,
na toho, kdo klid jí vzal, dnem i nocí čeká dál, krásná, bláhová Dajána.

    3. A ten, který klid jí vzal, odešel teď bůhvíkam, Dajána má v srdci žal, žije marným vzpomínkám, předstírá-li ve dne smích, pláče v nocích bezesných, krásná, bláhová Dajána.

    4. Ospalá jde ulicí, nezbaví se lásky pout,
sny, jež voní skořicí, sny, jež nelze obejmout, věčně bude sama žít, nenalezne nikdy klid, krásná, bláhová Dajána.
Divoké koně – Jarek Nohavica

Ami	Dmi	Ami	C	Dmi	Ami
    1. [: Já viděl divoké koně, běželi soumrakem,:] Dmi	Ami	Dmi	Ami	G	F vzduch těžký byl a divně voněl tabákem, Dmi	Ami	Dmi	Ami	E7 Ami vzduch těžký byl a divně voněl tabákem.

    2. [: Běželi, běželi bez uzdy a sedla krajinou řek a hor, :] [: sper to čert, jaká touha je to vedla za obzor? :]

    3. [: Snad vesmír nad vesmírem, snad lístek na věčnost, :] [: naše touho, ještě neumírej, sil máme dost. :]

    4. [: V nozdrách sládne zápach klisen na břehu jezera, :] [: milování je divoká píseň večera. :]

    5. [: Stébla trávy sklání hlavu, staví se do šiku, :] [: král s dvořany přijíždí na popravu zbojníků. :]

    6. [: Chtěl bych jak divoký kůň běžet, běžet, nemyslet na návrat, :] [: s koňskými handlíři vyrazit dveře, to bych rád. :]

Já viděl divoké koně …
Dokud se zpívá – Jarek Nohavica

    C Emi	Dmi	G	C Emi Dmi7 G
    1. Z Těšína vyjíždí vlaky co čtvrthodinu,
C	Emi	Dmi	G	C Emi Dmi7 G včera jsem nespal a ani dnes nespočinu,
F	G	C	Ami	G
svatý Medard, můj patron, ťuká si na čelo, F	G	F	G	C Emi Dmi7 G dokud se zpívá, ještě se neumřelo, hóhó.

    2. Ve stánku koupím si housku a slané tyčky, srdce mám pro lásku a hlavu pro písničky, ze školy dobře vím, co by se dělat mělo,
ale dokud se zpívá, ještě se neumřelo, hóhó.

    3. Do alba jízdenek lepím si další jednu,
vyjel jsem před chvílí, konec je v nedohlednu, za oknem míhá se život jak leporelo,
dokud se zpívá, ještě se neumřelo, hóhó.

    4. Stokrát jsem prohloupil a stokrát platil draze, houpe to, houpe to na housenkové dráze,
i kdyby supi se slítali na mé tělo,
tak dokud se zpívá, ještě se neumřelo, hóhó.

    5. Z Těšína vyjíždí vlaky až na kraj světa,
zvedl jsem telefon a ptám se: "Lidi, jste tam?", a z veliké dálky do uší mi zaznělo,
[: že dokud se zpívá, ještě se neumřelo. :]
Frenky – Nedvědi / Glen Campbell

G	C	G
    1. Kolik je smutného, když mraky černé jdou
D7	C	G
lidem nad hlavou, smutnou dálavou,
C	G
já slyšel příběh, který velkou pravdu měl,
D7	C	G
za čas odletěl, každý zapomněl.

D
R: Měl kapsu prázdnou Frenky dlouhán,
C	G
po Státech toulal se jen sám,
C	G	D7
a že byl veselej, tak každej měl ho rád.
        C G	Emi
tam ruce k dílu mlčky přiloží a zase jede dál, C	D
a každej, kdo s ním chvilku byl, C	D	G
ten dlouho se pak smál.

    2. Tam, kde byl pláč, tam Frenky hezkou píseň měl, slzy neměl rád, chtěl se jenom smát,
a když pak večer ranče tiše usínaj', Frankův zpěv jde dál, nocí s písní dál.

R:

    3. Tak Frenkyho vám jednou našli, přestal žít, jeho srdce spí, tiše smutně spí,
bůh ví, jak, za co tenhle smíšek konec měl, farář píseň pěl, umíráček zněl.

R:
Grónská písnička – Jarek Nohavica

    D Emi	A	D
    1. Daleko na severu je Grónská zem, D	Emi	A	D žije tam Eskymačka s Eskymákem,
Emi	G	D [: my bychom umrzli, jim není zima,
Emi	A	D snídají nanuky a eskima. :]

    2. Mají se bezvadně, vyspí se moc, půl roku trvá tam polární noc,
[: na jaře vzbudí se a vyběhnou ven, půl roku trvá tam polární den. :]

    3. Když sněhu napadne nad kotníky, hrávají s medvědy na četníky,
[: medvědi těžko jsou k poražení, neboť medvědy ve sněhu vidět není. :]

    4. Pokaždé ve středu, přesně ve dvě zaklepe na iglú hlavní medvěd:
[: "Dobrý den, mohu dál na vteřinu? Já Nesu vám trochu ryb na svačinu." :]

    5. V kotlíku bublá čaj, kamna hřejí, psi venku hlídají před zloději, [: smíchem se otřásá celé iglú,
medvěd jim předvádí spoustu fíglů. :]

    6. Tak žijou vesele na severu, srandu si dělají z teploměrů,
[: my bychom umrzli, jim není zima, neboť jsou doma a mezi svýma. :]
Hlídač krav – Jarek Nohavica

C
    1. Když jsem byl malý, říkali mi naši: "Dobře se uč a jez chytrou kaši,
F	G	C
až jednou vyrosteš, budeš doktorem práv, takový doktor sedí pěkně v suchu,
bere velký peníze a škrábe se v uchu,"
F	G	C
já jim ale na to řek': "Chci být hlídačem krav."

C
R: Já chci mít čapku s bambulí nahoře, jíst kaštany a mýt se v lavoře,
    F G	C
od rána po celý den zpívat si jen,
F G C
zpívat si: pam pam pam ...

    2. K Vánocům mi kupovali hromady knih,
co jsem ale vědět chtěl, to nevyčet' jsem z nich: nikde jsem se nedozvěděl, jak se hlídají krávy, ptal jsem se starších a ptal jsem se všech,
každý na mě hleděl jako na pytel blech, každý se mě opatrně tázal na moje zdraví.

R:

    3. Dnes už jsem starší a vím, co vím, mnohé věci nemůžu a mnohé smím,
a když je mi velmi smutno, lehnu si do mokré trávy, s nohama křížem a s rukama za hlavou
koukám nahoru na oblohu modravou,
kde se mezi mraky honí moje strakaté krávy.

R:
Ho ho Watanay – Žalman

D	C	D
    1. Spinkej, můj maličký, máš v očích hvězdičky, C	G	D
dám ti je do vlasů, tak usínej, tak usínej.

        C C	D
R: Ho ho Watanay, ho ho Watanay, C	G	D
ho ho Watanay, kiokena, kiokena.

    2. Sladkou vůni nese ti, noční motýl z paseky, vánek ho kolíbá, už nezpívá, už nezpívá.

R:
    3. V lukách to zavoní, rád jezdíš na koni, má barvu havraní, jak uhání, jak uhání.

R:
    4. V dlaních motýl usíná, hvězdička už zhasíná, vánek, co ji k tobě nes', až do léta ti odlétá.

R:
R:
Holubí dům – Jiří Schelinger

AmiG	F	E	Ami
    1. Zpívám ptákům a zvlášť holubům,
    G F	E	Ami stával v údolí mém starý dům. C G C		G	C
Ptáků houf zalétal ke krovům, Ami G	F	E	Ami měl jsem rád holubích křídel šum.

    2. Vlídná dívka jim házela hrách, mávání perutí víří prach. Ptáci krouží a neznají strach,
měl jsem rád starý dům, jeho práh.

Ami	Dmi	G7	C	Ami R: Hledám dům holubí, kdopak z vás cestu ví,
Dmi	G7	C míval stáj roubenou, bílý štít.
Dmi	G7	C	Ami Kde je dům holubí a ta dívka kde spí,
Dmi	Emi	Ami vždyť to ví, že jsem chtěl jen pro ni žít.

    3. Sdílný déšť vypráví okapům, bláhový, kdo hledá tenhle dům. Odrůstáš chlapeckým střevícům, neslyšíš holubích křídel šum.

    4. Nabízej úplatou cokoli, nepojíš cukrových homolí. Můžeš mít třeba zrak sokolí, nespatříš ztracené údolí.

R:

Zpívám ptákům a zvlášť holubům, stával v údolí mém starý dům …
Houpavá

A
R: Houpy houpy houpy
E
houpyty houpy houpy hou
D	A
kdekdo zná tu píseň houpavou
E
není tak hloupá, a kdo lidi houpá
D	A
ten ať si s námi teď dá tu mou.

    1. Já včera zrána jsem zachránil pána spoutaný ležel bez šatů a bos. Podal mi ruku, řek statečný kluku víš, kdo já jsem? Kapitán Klos.

R:

    2. To vloni přece, jak utekl z klece
ten velkej lev tak já řku jenom klid, na mucholapku dám zaječí tlapku
a on se vám mi na ni chyt.

R:

    3. Teď buďte tiše, mě Belmondo píše, že po mě šílí, ať ho neničím,
ať řeknu ano, jinak že ráno hned utopí se v Botiči.

R:
Hruška – Čechomor

D	A
Stojí hruška v širém poli D	G	A
vršek se jí zelená
D	G	A	D
/: Pod ní se pase kůň vraný A	D
pase ho má milá :/

Proč má milá dnes pasete z večera do rána
/: Kam můj milý pojedete já pojedu s váma :/

O já pojedu daleko přes vody hluboké
/: Kéž bych byl nikdy nepoznal panny černooké :/
Jaro II. – Fešáci

Ami	C	G	Ami
    1. My čekali jaro, a zatím přišel mráz,
C	G	Ami
tak strašlivou zimu nepoznal nikdo z nás,
C	G	Ami z těžkých černých mraků se stále sypal sníh
C	G		Ami a vánice sílí v poryvech ledových. C		G
Z chýší dřevo mizí a mouka ubývá,
Dmi	G
do sýpek se raději už nikdo nedívá, C	G
zvěř z okolních lesů nám stála u dveří
Dmi	G	Ami
a hladoví ptáci přilétli za zvěří, a stále blíž.

    2. Jednoho dne večer, to už jsem skoro spal, když vystrašený soused na okno zaklepal: "Můj chlapec doma leží, v horečkách vyvádí, já do města bych zajel, doktor snad poradí." Půjčil jsem mu koně, a když sedlo zapínal, dříve, než se rozjel, jsem ho ještě varoval: "Nejezdi naší zkratkou, je tam příkrej sráz
a v týhletý bouři tam snadno zlámeš vaz, tak neriskuj!"

    3. Na to chmurné ráno dnes nerad vzpomínám,
na tu hroznou chvíli, když kůň se vrátil sám, trvalo to dlouho, než se vítr utišil,
na sněhové pláně si každý pospíšil.
Jeli jsme tou zkratkou až k místu, které znám, kterým bych v té noci nejel ani sám,
pak ho někdo spatřil, jak leží pod srázem,
krev nám tuhla v žilách nad tím obrazem, já klobouk sňal. Ami	C	G	Ami
*: Někdy ten, kdo spěchá, se domů nevrací …
Jdem zpátky do lesů – Žalman

Ami7	D	G	C G
    1. Sedím na kolejích, které nikam nevedou,
Ami7	D	G	C G
koukám na kopretinu, jak miluje se s lebedou, Ami7	D	G Emi mraky vzaly slunce zase pod svou ochranu,
Ami7	D	G D
jen ty nejdeš, holka zlatá, kdypak já tě dostanu? G	Emi
R: Z ráje, my vyhnaní z ráje,
Ami7 C7	G	D
kde není už místa, prej něco se chystá,
G	Emi
z ráje nablýskaných plesů
Ami7 C7	G
jdem zpátky do lesů za nějaký čas.

    2. Vlak nám včera ujel ze stanice do nebe, málo jsi se snažil, málo šel jsi do sebe,
šel jsi vlastní cestou, a to se zrovna nenosí,
i pes, kterej chce přízeň, napřed svýho pána poprosí.

R:

    3. Už tě vidím z dálky, jak máváš na mě korunou,
a jestli nám to bude stačit, zatleskáme na druhou, zabalíme všechny, co si dávaj' rande za branou,
v ráji není místa, možná v pekle se nás zastanou.

R:
Jó, třešně zrály – Waldemar Matuška
C	G7	C
    1. Jó, třešně zrály, zrovna třešně zrály,
E7	Ami	F	G7	C
sladký třešně zrály a teplej vítr vál,
C	G7	Ami	Dmi	G	C
a já k horám v dáli, k modrejm horám v dáli,
E7	Ami	F	Dmi	G7	C sluncem, který pálí, tou dobou stádo hnal.

    C Ami	Dmi	G7	C
R: Jó, třešně zrály, zrovna třešně zrály,
E7	Ami	Dmi	G7	C sladký třešně zrály, a jak to bylo dál?

    2. Tam, jak je ta skála, ta velká bílá skála, tak tam vám holka stála a bourák opodál,
a moc se na mě smála, zdálky už se smála, i zblízka se pak smála a já se taky smál.

R:

    3. Řekla, že už dlouho mě má ráda, dlouho mě má ráda, dlouho mě má ráda, abych prej si ji vzal,
ať nechám ty svý stáda, že léta pilně střádá, jen abych ji měl rád a žil s ní jako král.

R:

    4. Pokud je mi známo, já řek' jenom: dámo, milá hezká dámo, zač bych potom stál, ty můj typ nejsi, já mám svoji Gracey, moji malou Gracey, a tý jsem srdce dal.

R:

5: Jó, u tý skály dál třešně zrály, sladký třešně zrály a vlahej vítr vál,
a já k horám v dáli, k modrejm horám v dáli,
E7	Ami	F	Dmi	G7	C G C
sluncem, který pálí, jsem hnal svý stádo dál.
Kamarád – Brontosauři

D
    1. Měsíc cestou svojí nad řekou když hvězdy provází,
D7
každej kamarád si s kytarou svý tóny nachází, G	D
lajlalaj ...,
A	A+	D
jdeme spolu cestou dál, aby oheň věčný kamarádství plál.

    D G A Hmi A D G A Hmi A D
R: Lajlalaj ...

    2. Někde v dálce život probouzí se, jinej umírá, ještě dneska patnáct let ti bije, zejtra šedesát, lajlalaj ...,
každou vteřinu se usmívej a v duši pláč a smutek ukrývej.

R: Lajlalaj ...

    3. A když vlasy tvoje šediví, tvá píseň utichá,
můžeš s klidem říct svý poctivý jen "ahoj" do ticha, lajlalaj ...,
přijdou tuláci ti sbohem dát, pak šeptem řeknou: byl to kamarád.

R:
Kde ty kytky jsou – B. Dylan

        C Ami	F	G7
    1. Řekni, kde ty kytky jsou, co se s nima mohlo stát,
C		Ami		Dmi		G7 řekni, kde ty kytky jsou, kde mohou být? C	Ami	F		G7
Dívky je tu během dne otrhaly do jedné, F	C	F	G7	C
kdo to kdy pochopí, kdo to kdy pochopí.

    2. Řekni, kde ty dívky jsou, co se s nima mohlo stát, řekni, kde ty dívky jsou, kde mohou být,
muži si je vyhlédli, s sebou domů odvedli, kdo to kdy pochopí, kdo to kdy pochopí?

    3. Řekni, kde ti muži jsou, co se s nima mohlo stát, řekni, kde ti muži jsou, kde mohou být,
muži v plné polní jdou, do války je zase zvou, kdo to kdy pochopí, kdo to kdy pochopí?

    4. A kde jsou ti vojáci, co se s nima mohlo stát, a kde jsou ti vojáci, kde mohou být,
řady hrobů v zákrytu, meluzína kvílí tu, kdo to kdy pochopí, kdo to kdy pochopí?

    5. Řekni kde ty hroby jsou, co se s nimi mohlo stát, řekni kde ty hroby jsou, kde mohou být,
co tu kytek rozkvétá, od jara až do léta, kdo to kdy pochopí, kdo to kdy pochopí

6. = 1.
Když jde malý bobr spát – Petr Skoumal

        D A	G	A
    1. Když jde malý bobr spát, bobr spát, bobr spát, D	A	G	D
tak si chvilku hraje rád, hraje rád, hraje rád, A	G	A
postaví se na zadní, na zadní, na zadní, D	A	G	D
jenom, bobře, nespadni, jenom nespadni.

A
R1: Prosím vás, buďte tak dobří, dělejte to jako ti bobři, D	A	D	A
raději hned po dobrém následujte za bobrem.

    2. Když jde malý bobr spát, bobr spát, bobr spát, dobré jídlo jídá rád, jídá rád, jídá rád,
pije mléko, glo-glo-glo, glo-glo-glo, glo-glo-glo, aby mu to pomohlo, dělá glo-glo-glo.

R1:

    3. Když jde malý bobr spát, bobr spát, bobr spát, tak si uši myje rád, myje rád, myje rád, vyčistí si pravý zub, levý zub, dupy-dup,
a už spinká jako dub, spinká jako dub.

R2: Prosím vás, buďte tak hodní, dělejte to jak bobři vodní, stejně Jana jako Jan pochodujte do hajan.

4. = 1.

R1:
Když náš táta hrál – Greenhorns / Johnny Cash

D
    1. Když jsem byl chlapec malej, tak metr nad zemí, G	D
scházeli se farmáři tam u nás v přízemí, mezi nima můj táta u piva sedával
A7	D	G D A7 D
a tu svoji nejmilejší hrál.

    2. Teď už jsem chlap jak hora, šest stop a palců pět, už jsem prošel celý Státy a teď táhnu zpět, kdybych si ale v světě moh' ještě něco přát,
tak zase slyšet svýho tátu hrát.

    3. Ta písnička mě vedla mým celým životem,
když jsem se toulal po kolejích, žebral za plotem, a když mi bylo nejhůř, tak přece jsem se smál, když jsem si vzpomněl, jak náš táta hrál.

    4. To už je všechno dávno, táta je pod zemí, když je ale noc a měsíc, potom zdá se mi, jako bych od hřbitova, kam tátu dali spát, zase jeho píseň slyšel hrát.
Kometa

Ami
    1. Spatřil jsem kometu, oblohou letěla, chtěl jsem jí zazpívat, ona mi zmizela,
Dmi	G7
zmizela jako laň u lesa v remízku,
C	E7
v očích mi zbylo jen pár žlutých penízků. Ami
    2. Penízky ukryl jsem do hlíny pod dubem, až příště přiletí, my už tu nebudem,
Dmi	G7
my už tu nebudem, ach, pýcho marnivá,
C	E7
spatřil jsem kometu, chtěl jsem jí zazpívat.

Ami	Dmi
R: O vodě, o trávě, o lese,
G7	C	E7
    • smrti, se kterou smířit nejde se,
Ami	Dmi
    • lásce, o zradě, o světě
        E E7	Ami
a o všech lidech, co kdy žili na téhle planetě. Ami
    3. Na hvězdném nádraží cinkají vagóny, pan Kepler rozepsal nebeské zákony,
Dmi	G7
hledal, až nalezl v hvězdářských triedrech C	E7
tajemství, která teď neseme na bedrech.

Ami
    4. Velká a odvěká tajemství přírody, že jenom z člověka člověk se narodí,
Dmi	G7
že kořen s větvemi ve strom se spojuje C	E7
a krev našich nadějí vesmírem putuje.

R: Na na na ... Ami, Dmi, G7, C, E7,
Ami, Dmi, E, E7, Ami
Ami
    5. Spatřil jsem kometu, byla jak reliéf zpod rukou umělce, který už nežije,
Dmi	G7
šplhal jsem do nebe, chtěl jsem ji osahat,
C	E7
marnost mne vysvlékla celého donaha. Ami
    6. Jak socha Davida z bílého mramoru
stál jsem a hleděl jsem, hleděl jsem nahoru,
Dmi	E7
až příště přiletí, ach, pýcho marnivá,
C	E7
my už tu nebudem, ale jiný jí zazpívá. Ami	Dmi
R: O vodě, o trávě, o lese,
G7	C	E7
    • smrti, se kterou smířit nejde se,
Ami	Dmi
    • lásce, o zradě, o světě
E	E7	Ami
a o všech lidech, co kdy žili na téhle planetě.
Laudato si

C
R: Laudato sii, o mi signore,
Ami
laudato sii, o mi signore, F
laudato sii, o mi signore, G
laudato sii, o mi signore.

    1. Dík za všechno, co stvořil's Pane, dík za teplo, když slunce plane, dík za hvězdy, za vánek svěží,
dík za vodu, za hudbu z věží.

R:

    2. Dík za vesmír, planetu Zemi, dík za chvíle, kdy dobře je mi,
za přírodu, když všechno vzkvétá, moře, hory, za krásu světa.

R:

    3. Za to všechno dík ti vzdáváme, spolu s bratry žalmy zpíváme,
ať každý z nás, z blízka i z dáli, celým srdcem tě, Pane, chválí!

R:
Mezi horami – Čechomor

Ami G	Ami	G	Ami
    1. |: Mezi horami, lipka zelená. :| C
|: Zabili Janka, G	Ami
Janíčka, Janka,
G	Ami miesto jeleňa. :|

Ami	G	Ami	G	Ami
    2. |: Keď ho zabili, zamordovali. :| C
|: Na jeho hrobě, G	Ami
na jeho hrobě,
G	Ami kříž postavili. :|

Ami	G	Ami	G	Ami
    3. |: Ej křížu, křížu, ukřižovaný. :| C
|: Zde leží Janík, G	Ami
Janíček, Janík,
G	Ami zamordovaný. :|


Ami	G	Ami	G	Ami
    4. |: Tu šla Anička, plakat Janíčka. :| C
|: Hned na hrob padla G	Ami
a viac nevstala,
G	Ami dobrá Anička. :|
Míle – Waldemar Matuška / Bob Dylan

C	F	C	Ami
    1. Míle a míle jsou cest, které znám, C	F	G
jdou trávou i úbočím skal,
C	F	C	Ami jsou cesty zpátky a jsou cesty tam,
C	F	G
a já na všech s vámi stál,
    C F	C	Ami proč ale blátem nás kázali vést
C	F	G
a špínou si třísnili šat?

F	G7	C	Ami
R: To ví snad jen déšť a vítr kolem nás,
F	G7	C
ten vítr, co začal právě vát.

    2. Míle a míle se táhnou těch cest a dál po nich zástupy jdou, kříže jsou bílé a lampičky hvězd jen váhavě svítí tmou,
Bůh ví, co růží, jenž dál mohly kvést, spí v špíně těch práchnivých blat?

R:

    3. Dejte mi stéblo a já budu rád, i stéblo je záchranný pás, dejte mi flétnu a já budu hrát a zpívat a ptát se vás,
proč jen se úděl tak rád mění v bič a proč že se má člověk bát?

R:
Montgomery

    D G	Emi
    1. Déšť ti holka smáčel vlasy,
A7	D	A7
Z tvých očí zbyl prázdnej kruh. D	G	Emi
Kde jsou zbytky tvojí krásy, A7	D	A7
To ví dneska jenom bůh

D	G	Emi A7	D	A7
R: Z celé jižní eskadróny,	nezbyl ani jeden muž,
D	G	Emi A7	D	A7
V Montgomery bijou zvony,	déšť ti smývá ze rtů růž.

    2. Na kopečku v prachu cesty, leží i tvůj generál.
V ruce šátek od nevěsty, ale ruka leží dál.

R:

    3. Tvář má zšedivělou strachem, zbylo v ní pár těžkých chvil, Proužek krve stéká prachem, vlasy lepí jako jíl

R:

    4. Déšť ti šeptá jeho jméno, šeptá ho i listoví, lásku měl rád víc než život, to ti nikdy nepoví.
Morituri

Ami	G	Dmi	Ami
    1. Cesta je prach a štěrk a udusaná hlína F	G7	C
a šedé šmouhy kreslí do vlasů
Dmi	G	C	E
a z hvězdných drah má šperk, co kamením se spíná,
Ami	G	Emi	Ami a pírka touhy z křídel Pegasů.
    F G7	C	E
a z hvězdných drah má šperk, co kamením se spíná,
Ami	G	Emi	Ami a pírka touhy z křídel Pegasů.

    2. Cesta je bič, je zlá jak pouliční dáma, má v ruce štítky, v pase staniol,
[: a z očí chtíč jí plá, když háže do neznáma dvě křehké snítky rudých gladiol. :]

Ami	G
R: Seržante, písek je bílý jak paže Daniely,
Ami
počkejte chvíli! Mé oči uviděly G7
tu strašně dávnou vteřinu zapomnění,
Ami	G7
seržante! Mávnou, a budem zasvěceni! C	E
Morituri te salutant, morituri te salutant!

    3. Tou cestou dál jsem šel, kde na zemi se zmítá a písek víří křídlo holubí,
[: a marš mi hrál zvuk děl, co uklidnění skýtá a zvedá chmýří, které zahubí. :]

    4. Cesta je tér a prach a udusaná hlína, mosazná včelka od vlkodlaka,
[: rezavý kvér – můj brach a sto let stará špína a děsně velká bílá oblaka. :]
R:
My pluli dál a dál

D	A7
    1. My pluli dál a dál v zelené lesy,
D
kde vlnka s vlnkou slaví své plesy,
D7	G
my pluli dál a dál v zelený háj,
D	A7	D
my pluli dál a dál v zelený háj.

    2. Loďka je malá, vesla jsou krátký, poplujem bratři, poplujem zpátky,
/:či máme plouti dál v zelený háj. :/

    3. My pluli dál a dál v rákosí tmavé, kde rybka s rybkou spolu si hraje,
/:my pluli dál a dál v zelený háj. :/

    4. My pluli dál a dál s malou lodičkou, my pluli dál a dál tichou vodičkou, my pluli dál a dál v neznámý svět, my pluli dál a dál a nikdy zpět
Nečekej už marně dál

D	A7
    1. Nečekej už marně dál,
D
kdy se jezdec objeví,
D7	G
Kde skončila cesta má,
D	A7	D
jen vítr a písek ví.

    2. Vítr, kterej písek hnal, jenom hvízdal, jen se smál a já s ním se začal smát, když můj kůň už nemoh dál.

A7	D
R: Vítr a písek to ví, A7	D
já tvý jméno nevolal,
A7	D
v očích písek, na rtech smích, E	G	A
dál jsem se smál.

    3. Vítr pouště směr mi vzal, smál se i mýmu bloudění, ten vítr písně bláznů hrál, tvý slzy v písek promění.

R:

    4. Nečekej už marně dál, nevrátím se, už to víš,
kůň můj tajnou stezku znal, do mraků se dívej výš.

    5. Mrak podivnej uvidíš, co se jezdci podobá, píseň jezdců písečných, s větrem hvízdám ty i já
Nechte zvony znít – Marta Kubišová

        C G	C
    1. Bez tebe mám jenom chvíli dlouhou,
    G C
naplněnou spoustou divnejch snů,
    F C	G	Ami	G
v nich starý kostel modlí se mou touhou C	F	G
a já prosím: nechte zvony znít.

    2. Chtěla bych znát píseň hrozně dlouhou, vyzpívat v ní samotu mých dnů,
ty naučils mě polovinu pouhou a já prosím: nechte zvony znít.

Emi	Ami
R: Jen zvony ví, co jsi mi vzal, D	G
jen zvony ví, co bude dál.

    3. Přijde jednou skladatel a básník, který umí sto divnejch snů žít,
má píseň bude růst jak křehkej krápník a já prosím: nechte zvony znít,

C	F	G
[: a já prosím: nechte zvony znít. :]

R:

4. = 3.
Neplač malá

C	C7	F	C
    1. Neplač, malá, neplač, malá, to ti nesluší,
D	G
už zítřejší ráno ti slzy usuší, F	C	F	C
uvěříš, že brzy zmizí zklamání,
G7	C
připít si pak půjdem na další setkání.

    2. Snad nevěříš, co jiní o mně ti říkají, to mohou dělat druzí, co tebe neznají,
jak s rosou slzy zmizí, pak budem každý sám, až uvidím tě jednou, tak snad ti zamávám.

    3. Neplač, malá, neplač, malá, a jdi už klidně spát, už nebudu si nikdy s tvými vlasy hrát,
tady nám stopy končí, tady se rozchází, je to jen spadlý listí, který se rozhází.

    4. A když se zítra vzbudíš a bude svítání, uvidíš, jak slunce mlhu rozhání,
všechny stíny zmizí, zas bude slunce hřát, a když mi řekneš: čekej, já počkám rád.
Nezacházej, slunce – Žalman

        C Dmi
    1. Nezacházej, slunce, nezacházej ještě,
G7	F	G7
já mám potěšení na dalekej cestě,
C	Emi Ami C	Dmi	G7 C já mám potěšení	na dalekej cestě.

    2. Já má potěšení mezi hory-doly,
[: žádnej neuvěří, co je mezi námi. :]

    3. Mezi náma dvouma láska nejstálejší, [: a ta musí trvat do smrti nejdelší. :]

    4. Trvej, lásko, trvej, nepřestávaj trvat, [: až budou skřivánci o půlnoci zpívat. :]

    5. Skřivánci zpívali, můj milej nepřišel, [: on se na mě hněvá, nebo za jinou šel. :].
Panenka – Poutníci

A	D	A	D
    1. Co skrýváš za víčky a plameny svíčky, A	E
snad houf bílých holubic nebo jen žal, D	A	D	A
tak skončil ten prvý den smáčený krví,
E	A
ani pouťovou panenku nezanechal.

        D A	E D	A	E
R: Otevři oči, ty uspěchaná dámo uplakaná,
        D A	D	A	E	A
otevři oči, ta hloupá noc končí a mír je mezi náma.

    2. Už si oblékni šaty i řetízek zlatý a umyj se, půjdeme na karneval,
a na bílou kůži ti napíšu tuší, že dámou jsi byla a zůstáváš dál.
Po starých zámeckých schodech – Karel Hašler

    G Emi A7 D7
    1. [: Po starých zámeckých schodech po schodech z kamene :]
D7	G
[: každý večer panna chodí za ruku se s hochem vodí A7	D7	G
srdce má zmámené :]

    2. [: Srdce má zmámené láskou srdce své z mramoru :] [: měsíček když večer vchází pan Alois ji doprovází po schodech nahoru :]

    3. [: Po schodech vzhůru ji vodí do zlaté uličky :] [: a tam v domku malovaném blátem hlínou slepovaném dává jí hubičky :]
Pražce – Pavel Dobeš

C	G7
    1. Házím tornu na svý záda, feldflašku a sumky, navštívím dnes kamaráda z železniční průmky.
C
R1: Vždyť je jaro, zapni si kšandy,
G7	C
pozdravuj vlaštovky a, muziko, ty hraj.

    2. Vystupuji z vlaku, který mizí v dálce, stojím v České Třebové a všude kolem pražce.

    3. Pohostil mě slivovicí, představil mě Mařce, posadil mě na lavici z dubového pražce.

    4. Provedl mě domem – nikde kousek zdiva, všude samej pražec, jen Máňa byla živá.

R2: To je to jaro, zapni si kšandy, pozdravuj vlaštovky, a muziko, ty hraj.

    5. Plakáty nás informují: "Přiď pracovat dráze, pakliže ti vyhovují rychlost, šmír a saze."

    6. A jestliže jsi labužník a přes kapsu se praštíš, upečeš i krávu na železničních pražcích.

    7. A naučíš se skákat tak, jak to umí vrabec, když na nohu si pustíš železniční pražec.

    8. Když má děvče z Třebové rádo svého chlapce, posílá mu na vojnu železniční pražce.

    9. A když děti zlobí, tak hned je doma mazec, Děda Mráz jim nepřinese ani jeden pražec.
    10. Před děvčaty z Třebové chlubil jsem se silou, pozvedl jsem pražec, načež odvezli mě s kýlou.

    11. Pamatuji pouze ještě operační sál,
pak praštili mě pražcem a já jsem tvrdě spal.
R3: A bylo jaro, zapni si kšandy, lítaly vlaštovky a zelenal se háj.
Přes pláně – Greenhorns

A	E	A
    1. Teď všichni Kaliforňané se za nás pomodlí,
D	A	D
kdo táhneš s mulou přes pláně, rozluč se s pohodlím, A	D	A	D
musíš si taky nakoupit solený vepřový, A	E	A
a kdo má štěstí, po cestě i něco uloví.

    2. Dva měsíce ti potrvá ta cesta přes pláně, koukej, ať vždycky z čeho máš vařit svý snídaně, protože k čertu dojedeš při bídným vaření,
i tvoje mula musí žrát, jináč ti zcepení.

    3. Břitvu nech doma, do tváře se radši nedívej, až přijdeš, budeš zarostlej a taky šedivej, až tě tvá milá uvidí, uslyšíš asi pláč,
svý mámě řekneš: "Podívej, to je tvůj zelenáč!"

    4. A taky proti rudochům drž stráže za noci,
po dlouhejch denních pochodech propuknou nemoci, horečka, to je špatná věc, ta lidi poráží,
a kdo je marod, nemůže stát v noci na stráži.

    5. U Plat je nouze vo dřevo, když tě to nezdolá, omáčku si tam zamícháš paznehtem z buvola,
u Plat je nouze vo klacek, zem je tam jalová, i já bych teď už radši byl u mysu Hornova.
Proklatej vůz – Greenhorns

C	G	Ami F	Emi	G
1. Čtyři (jen tři) (jen dvě) bytelný kola má náš proklatej vůz, C	F	C	G	C	F	C	G
tak ještě pár dlouhejch mil zbejvá dál, tam je cíl, C	G	C F C
a tak zpívej o Santa Cruz.

    F C
R: Polykej whisky a zvířenej prach, G	C
nesmí nás porazit strach, F	C
až přejedem támhleten pískovej plát,
D7	G	C
pak nemusíš se už rudochů bát.

Rec: "Georgi, už jsem celá roztřesená, zastav!" "Zalez zpátky do vozu, ženo!"

2. = 1. R:
Rec: "Tatínku, tatínku, už mám plnej nočníček!" "Probůh, to není nočníček, to je soudek s prachem!"

3. = 1. R:
Rec: "Synu, vždyť jedeme jak s hnojem!" "Jó, koho jsem si naložil, toho vezu!"
    4. Už jen jediný kolo má náš proklatej vůz,
tak ještě pár dlouhejch mil zbejvá dál, tam je cíl, a tak zpívej o Santa Cruz.

R:
Rec: "Georgi, zastav, já se strašně bojím Indiánů!" "Zatáhni za sebou plachtu, ženo, a mlč!"
    5. Už ani jediný kolo nemá náš proklatej vůz,
tak ještě pár dlouhejch mil zbejvá dál, tam je cíl, a tak zpívej o Santa Cruz.
Polykej whisky a zvířenej prach, nesmí nás porazit strach…
Proměny – Čechomor

Ami	G	C
    1. Darmo sa ty trápíš můj milý synečku
E7	Ami
nenosím ja tebe nenosím v srdéčku
    G C G C Dmi	E7 Ami A já tvoja ne bu du ani jednu hodinu

    2. Copak sobě myslíš má milá panenko vždyť ty si to moje rozmilé srdénko
A ty musíš býti má lebo mi tě Pán Bůh dá
    3. A já sa udělám malú veverečkú
a uskočím tobě z dubu na jedličku Přece tvoja nebudu ani jednu hodinu
    4. A já chovám doma takú sekérečku ona mi podetne dúbek i jedličku
A ty musíš býti má lebo mi tě Pán Bůh dá
    5. A já sa udělám tú malú rybičkú
a já ti uplynu preč po Dunajíčku Přece tvoja nebudu ani jednu hodinu
    6. A já chovám doma takovú udičku co na ni ulovím kdejakú rybičku
A ty přece budeš má lebo mi tě Pán Bůh dá

/: Ami, F, C, F, C, G :/

    7. A já sa udělám tú velikú vranú
a já ti uletím na uherskú stranu Přece tvoja nebudu ani jednu hodinu
    8. A já chovám doma starodávnú kušu co ona vystřelí všeckým vranám dušu
A ty musíš býti má lebo mi tě Pán Bůh dá
    9. A já sa udělám hvězdičkú na nebi a já budu lidem svítiti na nebi
Přece tvoja nebudu ani jednu hodinu
    10. A sú u nás doma takoví hvězdáři co vypočítajú hvězdičky na nebi
A ty musíš býti má lebo mi tě Pán Bůh dá

/: Ami, F, C, F, C, G :/
Quantanamo

A	E
    1. Palmy se kývají, z krčmy zní opilé hlasy,
A
vítr si pohrává s vlajkou pruhů a hvězd,
E
blyští se bodáky, hlavně a tankové pásy,
E7	A
víří bílý písek vyprahlých slaných cest.

A	E	A
R: Quantanamo, hejá, Quantanamo, Quantanamo, hejá, Quantanamo,
E	A
Quantanamo, hejá, Quantanamo, Quantanamo, hejá, Quantanamo!

    2. Dál k moři táhnou se šedivé pruhy drátů, vítr se pohrává s vlajkou pruhů a hvězd, bodáky, tanky a vojáci Spojených států víří bílý písek vyprahlých slaných cest.

R:

    3. Rum na rtech chladí a whisky zas ohnivě pálí, na polích zraje třtina a schne sláma,
moře se valí a příboj se tříští o skály, harmonika zpívá písničku Quantanama.

R:
Rána v trávě – Žalman

Ami	G	Ami	G
R: Každý ráno boty zouval, orosil si nohy v trávě, Ami		G		Ami Emi	Ami že se lidi mají rádi, doufal, a procitli právě. Ami	G		Ami		G Každý ráno dlouze zíval, utřel čelo do rukávu,
Ami	G	Ami	Emi	Ami a při chůzi tělem sem-tam kýval, před sebou sta sáhů.

    C G	F	C
    1. Poznal Moravěnku krásnou Ami G	C
a vínečko ze zlata,
G	F	C
v Čechách slávu muzikantů Ami Emi Ami
umazanou od bláta.

R:

    2. Toužil najít studánečku a do ní se podívat,
by mu řekla: proč, holečku, musíš světem chodívat.
    3. Studánečka promluvila: to ses' musel nachodit, abych já ti pravdu řekla, měl ses' jindy narodit.

Ami	Emi	Ami
R: + [: před sebou sta sáhů ... :]
Rehradice – AG Flek

Dmi	C	F
    1. A te Rehradice na pěkný rovině, G	Ami	Dmi	G7 C teče tam voděnka dolů po dědině,
Gmi	Ami	Dmi je pěkná, je čistá.

    2. A po tej voděnce drobný ryby skáčou, pověz mi, má milá, proč tvý oči pláčou tak smutně, žalostně.

    3. Pláčou oni, pláčou šohajó pro tebe, že sme sa dostali daleko od sebe, daleko od sebe.

4. = 1.
Rodné údolí – Tornádo

    D A7
    1. Cesta má přede mnou v dáli mizí,
D	A7
každý krok v srdci mém zabolí,
D	D7	G
zakrátko bude mi všechno cizí,
D	A7	D
nespatřím své rodné údolí.

D	G
R: Já volám: nashledanou, nashledanou, D	A7	D
nashledanou, rodné údolí,
G
já volám: nashledanou, nashledanou,
D	A7	D
při vzpomínce srdce zabolí.

    2. Oči mé nevidí, jak se stmívá, nevidí, co jsem měl tolik rád, jediné, co mi teď ještě zbývá: rodnému údolí sbohem dát.

R:

    3. Proč se den za každou nocí vrací, proč se čas na chvíli nezastaví, nemusel bych ti své sbohem dáti, kdyby dnešní den navěky byl.

R:
Rovnou – Greenhorns

D	D7
    1. Tak už jsem ti teda fouk', G	D
prsten si dej za klobouk, G	D
nechci tě znát a neměl jsem tě rád,
A7	D
to ti říkám rovnou.

    2. Rovnou, jo, tady rovnou, rovnou, jo, tady rovnou, prostě těpic a nehledej mě víc, to ti říkám rovnou.

    3. Z Kentucky do Tennessee přes hory a přes lesy,
z potoků vodou já smejvám stopu svou, to ti říkám rovnou.

4. = 2.
Růže z Texasu – Waldemar Matuška

D	D7	G	D
    1. Jedu takhle večer stezkou dát stádu k řece pít,
Hmi	E7	A7
v tom potkám holku hezkou, že jsem až z koně slít.
D	D7	G	D
Měla kytku žlutejch květů, snad růží, co já vím,
Hmi	Emi	A7	D
Znám plno hezkejch ženskejch k světu, ale tahle hraje prim.

D7	G	D
R: Kdo si kazíš smysl pro krásu, ať s tou nebo s tou,
Hmi	E7	A7
dej si říct, že kromě Texasu, tyhle růže nerostou.
D	D7	G	D
Ať máš kolťák nízko u pasu, ať si třeba zloděj stád,
H7	Emi	A7	D
Tyhle žlutý růže z Texasu budeš pořád mít už rád

    2. Řekla, že tu žije v ranči jen sama s tátou svým a hrozně ráda tančí, teď zrovna nemá s kým.
Tak já se klidně nabíd', že půjdu s ní a rád a že se dám i zabít, když si to bude přát.

R:

    3. Hned si se mnou dala rande a přišla přesně v půl a dole teklo Rio Grande a po něm měsíc plul.
Když si to tak v hlavě srovnám, co vím jsem si moh' přát ona byla milá, štíhlá, rovná, zkrátka akorát.

R:

    4. Od těch dob svý stádo koní sem vodím k řece pít a žiju jenom pro ni a chtěl bych si jí vzít Když večer banjo ladím a zpívám si tu svou,
tak pořád v duchu hladím, tu růži voňavou
Sbohem, lásko – Waldemar Matuška

C	F	G7	C	F G7
    1. Ač bylo mně i jí tak šestnáct let, C	Ami	Dmi G7 zeleným údolím jsem si ji ved',
C	C7	F	Fmi
byla krásná, to vím, a já měl strach, jak říct,
C	G7	C	F C
když na řasách slzu má velkou jako hrách.

C7	F	Dmi	Emi	Ami R: Sbohem, lásko, nech mě jít, nech mě jít, bude klid,
Dmi	G7	C	C7
žádnej pláč už nespraví ty mý nohy toulavý,
F	Dmi	Emi	Ami já tě vážně měl moc rád, co ti víc můžu dát,
Dmi	G7	C	F	C
nejsem žádnej ideál, nech mě jít zas o dům dál.

    2. A tak šel čas, a já se toulám dál, v kolika údolích jsem takhle stál,
hledal slůvka, co jsou jak hojivej fáč,
bůhví, co jsem to zač, že přináším všem jenom pláč.

R:

Rec: Já nevím, kde se to v člověku bere – ten neklid, co ho tahá z místa na místo, co ho nenechá, aby byl sám se sebou spokojený jako většina ostatních, aby se usadil, aby dělal jenom to, co se má, a říkal jenom to, co se od něj čeká, já prostě nemůžu zůstat na jednom místě, nemůžu, opravdu, fakt.

R:
Sedm žlutých kamínků

G	C
    1. Sedíš tu a posloucháš D	G
jak řeka hučí tmou.
C
Mluvit stříbro, mlčet zlato D	G
a tak mlčím s Tebou.

G	C	D	G
R: Sedm žlutých kamínků mám na dlani,
C	D	G
sedm žlutých kamínků, sedm svítání.

    2. Divíš se co znamená těch sedm kamenů, já Ti na to odpovím sedm dlouhých dnů.

R: Sedm...

    3. Až odejdeš mi do dáli tak co mi zůstane, každý den jeden kamínek v řece utone.
R. Sedm...

    4. Až konečně den poslední za hory zapadne,
u řeky se sedmi kameny si ruce podáme.

R: Sedm…
Severní vítr – Jaroslav Uhlíř

C	Ami
    1. Jdu s děravou patou, mám horečku zlatou, F	C
jsem chudý, jsem sláb nemocen
Ami
hlava mně pálí, a v modravé dáli F	G7	C
se leskne a třpytí můj sen.

    2. Kraj pod sněhem mlčí, tam stopy jsou vlčí, tam zbytečně budeš mi psát,
sám v dřevěné boudě sen o zlaté hroudě já nechám si tisíckrát zdát.

C	C7	F	C	G7
R: Severní vítr je krutý, počítej, lásko má, s tím,
C	C7	F	C	G7	C
k nohám ti dám zlaté pruty, nebo se vůbec nevrátím.

    3. Tak zarůstám vousem a vlci už jdou sem, Už slyším je výt blíž a blíž,
už mají mou stopu, už větří, že kopu si hrob a že stloukám si kříž.

    4. Zde leží ten blázen, chtěl dům a chtěl bazén a opustil tvou krásnou tvář,
má plechovej hrnek, v něm pár zlatej zrnek a nad hrobem polární zář.

R:
Stánky – Nedvědi

D	G
    1. U stánků na levnou krásu D	Gmi
postávaj' a smějou se času,
D	A7	D
s cigaretou a s holkou, co nemá kam jít.

    2. Skleniček pár a pár tahů z trávy, uteče den jak večerní zprávy,
neuměj' žít a bouřej' se a neposlouchaj'.

D7	G	A7
R: Jen zahlídli svět, maj' na duši vrásky,
D	Gmi
tak málo je, tak málo je lásky,
D	A7	D
ztracená víra hrozny z vinic neposbírá.

    3. U stánků na levnou krásu postávaj', a ze slov a hlasů
poznávám, jak málo jsme jim stačili dát.

R:
R:
Stará archa – Spirituál kvintet

D	A7	D
R: [: Já mám kocábku náram-, náram-, náram-,
A7	D
kocábku náram-, náramnou. :]
D
    1. Pršelo a blejskalo se sedm neděl,
A7	D
kocábku náram-, náramnou,

Noe nebyl překvapenej, on to věděl,
A7	D
kocábku náram-, náramnou.
R:
D
*: Archa má cíl, jé, archa má směr, jé,
A7	D
plaví se k Araratu na sever.
R:
    2. Šem, Nam a Jafet byli bratři rodní, kocábku náram-, náramnou,
Noe je svolal ještě před povodní, kocábku náram-, náramnou.
    3. Kázal jim naložiti ptáky, savce, kocábku náram-, náramnou,
"ryby nechte, zachrání se samy hladce," kocábku náram-, náramnou.
R:
*:
R:
    4. Přišla bouře, zlámala jim pádla, vesla, kocábku náram-, náramnou,
tu přilétla holubice, snítku nesla, kocábku náram-, náramnou.
    5. Na břehu pak vyložili náklad celý, kocábku náram-, náramnou,
ještě že tu starou dobrou archu měli, kocábku náram-, náramnou.
R:
*:
R:
Tereza – Osamělý město – Hoboes

C	D	G
    1. Ten den, co vítr listí z města svál,
C	D	Emi můj džíp se vracel, jako by se bál,
C	D	G
že asfaltový moře odliv má C	D	E
a stáj že svýho koně nepozná.

G	D
R: Řekni, kolik je na světě, kolik je takovejch měst,
Ami	Emi
řekni, kdo by se vracel, všude je tisíce cest,
G	D
tenkrát, když jsi mi, Terezo, řekla, že ráda mě máš,
Ami	Emi
tenkrát ptal jsem se, Terezo, kolik mi polibků dáš D	G
naposled, naposled.

    2. Já z dálky viděl město v slunci stát
a dál jsem se jen s hrůzou musel ptát, proč vítr mlátí spoustou okenic,
proč jsou v ulicích auta, jinak nic?

R:

    3. Do prázdnejch beden zotvíranejch aut zaznívá odněkud něžný tón flaut
a v závějích starýho papíru válej' se černý klapky z klavíru.

R:

    4. Tak loudám se tím strašným městem sám a vím, že Terezu už nepotkám,
jen já tu zůstal s prázdnou ulicí a osamělý město mlčící.
R:
Tisíc mil – Spirituál kvintet

G	Emi
    1. V nohách mám už tisíc mil,
Ami	C
stopy déšť a vítr smyl
Ami	D	G
a můj kůň i já jsme cestou znaveni.

    2. Těch tisíc mil, těch tisíc mil má jeden směr a jeden cíl, jeden cíl, to malý bílý stavení.

    3. Je tam stráň a příkrej sráz, modrá tůň a bobří hráz,
táta s mámou, kteří věřej' dětskejm snům.

    4. Těch tisíc mil, těch tisíc mil má jeden směr a jeden cíl,
jeden cíl, ten starej známej bílej dům.

    5. V nohách mám už tisíc mil, teď mi zbejvá jen pár chvil,
cestu znám, a ta se tam k nám nemění.

6. = 2.

7. Kousek dál, a já to vím, uvidím už stoupat dým,
šikmej štít střechy čnít k nebesům.

Emi	Ami	D	G
8. = 4. + [: jeden cíl, ten starej známej bílej dům ... :]
Točí se, točí – Petr Lutka / Jiří Zych

C	G	C
    1. Točí se, točí kolo ve mlýně,
F	C
točí se, točí, já jsem v tom nevinně, G	C
točí se kolo, voda s hlukem padá,
G	C
já tomu mlýnu teď ukazuju záda.

    2. V tom mlýně žila překrásná dívka, kterou jsem měl tuze moc rád, měla modrý oči a černý vlasy, ale jednu chybu: nechtěla mi dát.

    3. Nechtěla mi dát ani políbení, nechtěla mi dát ani hubičku,
proto jsem ji musel, proto jsem ji musel utopiti v rybníčku.

    4. Její otec mlynář starost vo ni měl, její otec mlynář starost vo ni měl,
proto poslal mládka kouknout se, co dělá, proto poslal mládka, aby za ní šel.

    5. Když tam mládek přišel, právě topila se, její ruka bílá o pomoc prosila, zachránit ji nemoh', kosa byla vostrá, jeho mladý čelo správně trefila.

    6. Když se mládek s dívkou dlouho nevraceli, přišel se sám mlynář na dcerušku ptát, když kameny mlýnský jeho tělo mlely,
řekl jsem si: musíš na cestu se dát.

7. = 1.
Tommy

C	Dmi	G	C
    1. Tommy můj drahej Tommy kam jsi to šel
Dmi	G	C
Tommy můj drahej Tommy rád jsi mě měl.
Emi	Dmi	G Zavolej jó zavolej z tý velký dálky C	Emi	Dmi		G
z války mě zavolej z tý hrozný války.
C	F
Tommy můj Tommy můj nejdražší C	G	C
co mi tě unáší v dál?

    2. Tommy můj drahej Tommy čekám tvůj list plakat budou i stromy až to budu číst. Za moře jó za moře letí mý přání.
Vrať se mi jó vrať co ti v tom brání Tommy můj prosím tě vrať se k nám vždyť já tu steskem umírám.

    3. Tommy tvůj drahej Tommy už dávno pad už ti tvůj Tommy nebude hrát. Nevěřím já nevěřím tý zprávě lživý uslyším ho u dveří Tommy je živý. Tommy můj prosím tě naposledy zazívej písničku mou.
Toulavej – Vojta Kiďák Tomáško

Ami	G
    1. Někdo z vás, kdo chutnal dálku,
Ami	E
jeden z těch, co rozuměj',
Ami	G
ať vám poví, proč mi říkaj',
F	Ami
proč mi říkaj' Toulavej.

    2. Kdo mě zná a v sále sedí, kdo si myslí: je mu hej, tomu zpívá pro všední den, tomu zpívá Toulavej.

F	G
R: Sobotní ráno mě neuvidí G7	C
u cesty s klukama stát, F	G
na půdě celta se prachem stydí F	G
a starý songy jsem zapomněl hrát,
Ami zapomněl hrát.

    3. Někdy v noci je mi smutno, často bejvám doma zlej, malá daň za vaše "umí", kterou splácí Toulavej.

    4. Každej měsíc jiná štace, čekáš, kam tě uložej',
je to fajn, vždyť přece zpívá, třeba smutně, Toulavej.

R:

    5. Vím, že jednou někdo přijde, tiše pískne: no tak jdem, známí kluci ruku stisknou,
řeknou: vítej, Toulavej.
    6. Budou hvězdy jako tenkrát, až tě v očích zabolej', celou noc jim bude zpívat jeden blázen – Toulavej.

R: Sobotní ráno nám poletí vstříc, budeme u cesty stát,
vypráším celtu a můžu vám říct, že na starý songy si vzpomenu rád, vzpomenu rád.

Ami	G
    7. Někdo z vás, kdo chutnal dálku,
Ami	E
jeden z těch, co rozuměj',
Ami	G	F E Ami
ať vám poví, proč mi říkaj' Toulavej …
Tři čuníci – Jarek Nohavica

C
    1. V řadě za sebou tři čuníci jdou,
Ami ťápají si v blátě cestou-necestou,
Dmi	G7
kufry nemají, cestu neznají,
Dmi	G7	C
vyšli prostě do světa a vesele si zpívají: uí uí uí ...

    2. Auta jezdí tam, náklaďáky sem,
tři čuníci jdou, jdou rovnou za nosem, ušima bimbají, žito křoupají,
vyšli prostě do světa a vesele si zpívají: uí uí uí ...

    3. Levá, pravá – teď!, přední, zadní – už!, tři čuníci jdou, jdou jako jeden muž, lidé zírají, důvod neznají,
proč ti malí čuníci tak vesele si zpívají: uí uí uí ...

    4. Když kopýtka pálí, když jim dojde dech, sednou ke studánce na vysoký břeh, ušima bimbají, kopýtka máchají,
chvilinku si odpočinou, a pak dál se vydají: uí uí uí ...

    5. Když se spustí déšť, roztrhne se mrak, k sobě přitisknou se čumák na čumák, blesky bleskají, kapky pleskají,
oni v dešti, nepohodě vesele si zpívají: uí uí uí ...

    6. Za tu spoustu let, co je světem svět, přešli zeměkouli třikrát tam a zpět v řadě za sebou, hele, támhle jdou,
pojďme s nima zazpívat si jejich píseň veselou: uí uí uí …
Tři kříže – Hop trop

Dmi	C	Ami
    1. Dávám sbohem břehům proklatejm,
Dmi	Ami	Dmi který v drápech má ďábel sám,
    C Ami
bílou přídí šalupa "My Grave"
Dmi	Ami	Dmi míří k útesům, který znám.

F	C	Ami R: Jen tři kříže z bílýho kamení
Dmi	Ami	Dmi někdo do písku poskládal,
F	C	Ami slzy v očích měl a v ruce, znavený,
Dmi	Ami	Dmi lodní deník, co sám do něj psal.

    2. První kříž má pod sebou jen hřích, samý pití a rvačky jen,
chřestot nožů, při kterým přejde smích, srdce-kámen a jméno Stan.
R:
    3. Já, Bob Green, mám tváře zjizvený, štěkot psa zněl, když jsem se smál, druhej kříž mám a spím pod zemí, že jsem falešný karty hrál.
R:
    4. Třetí kříž snad vyvolá jen vztek, Fatty Rogers těm dvoum život vzal, svědomí měl, vedle nich si klek' ...
Rec: Snad se chtěl modlit: "Vím, trestat je lidský, ale odpouštět božský,
snad mi tedy Bůh odpustí ..."

R: Jen tři kříže z bílýho kamení jsem jim do písku poskládal,
slzy v očích měl a v ruce, znavený, lodní deník, a v něm, co jsem psal …
Tulácký ráno – Nedvědi

Dmi
    1. Posvátný je mi každý ráno, Ami	Dmi
když ze sna budí šumící les

a když se zvedám s písničkou známou Ami	Dmi
a přezky chřestí o skalnatou mez.

Dmi
R: Tulácký ráno na kemp se snáší, Bb	C	F
za chvíli půjdem toulat se dál,
Dmi
a vodou z říčky oheň se zháší, Bb	C	Dmi tak zase půjdem toulat se dál.

    2. Posvátný je můj každý večer,
když oči k ohni vždy vrací se zpět, tam mnohý z pánů měl by se kouknout a hned by věděl, jakej chcem svět.

R:

    3. Posvátný je mi každý slovo,
když lesní moudrost a přírodu zná, bobříků sílu a odvahu touhy,
kolik v tom pravdy, však kdo nám ji dá?

R:
R:
Už koníček pádí – Matuška Waldemar

A	D	A
    1. Znám zem plnou mléka a buclatejch krav,
    E A
kde proud řeky stéká na dřevěnej splav.
    D A
Mám jediný přání, snům ostruhy dát
    E A
a pod známou strání zas kuličky hrát.

R: Už koníček pádí a zůstane stát,
až v tý zemi mládí, kde já žiju rád.
A slunce tam pálí a pořád je máj a ceny jsou stálý a lidi sed maj.

    2. Kde všechno je známý, zvuk tátovejch bot a buchty mý mámy a natřenej plot.
Z něj barva už prejská, ale mně je to fuk, já, když se mi stejská, jsem jak malej kluk.

R:

    3. V tý zemi jsou lípy a ve květech med a u sudů pípy a u piva led.
A okurky v láku a cestovní ruch
a hospod jak máku a holek jak much.

R: A slunce tam pálí a pořád je máj a ceny jsou stálý a lidi se maj. Už koníček pádí a zůstane stát,
až v tý zemi mládí, kde žiju tak rád.
Velrybářská výprava – Pacifik

    C F	G7	C
    1. Jednou plác' mě přes rameno Johny zvanej Knecht:
Ami	Dmi	G7	C
"Mám pro tebe, hochu, v pácu moc fajnovej kšeft!" F	G7	C
Objednal hned litr rumu a pak něžně řval:
Ami	Dmi	G7	C "Sbal se, jedem na velryby, prej až za polár."

C	F	G7	C
R: [: Výprava velrybářská k břehům Grónska nezdařila se,
Ami	Dm	G7	C protože nejeli jsme na velryby, ale na mrože. :]

    2. Briga zvaná Malá Kitty kotví v zátoce, nakládaj' se sudy s rumem, maso, ovoce, vypluli jsme časně zrána, směr severní pól,
dřív, než přístav zmizel z očí, každej byl namol.
R:

    3. Na loď padla jinovatka, s ní třeskutej mráz, hoň velryby v kupách ledu, to ti zlomí vaz, na pobřeží místo ženskejch mávaj' tučňáci, v tomhle kraji beztak nemáš jinou legraci.
R:

    4. Když jsme domů připluli, už psal se příští rok, starej rejdař povídá, že nedá ani flok:
"Místo velryb v Grónským moři zajímal vás grog, tuhle práci zaplatil by asi jenom cvok."
R:

    5. Tohleto nám neměl říkat, teď to dobře ví, stáhli jsme mu kůži z těla, tomu hadovi,
z paluby pak slanej vítr jeho tělo smet', chachacha, máme velryb plný zuby, na to vezmi jed.
R:
Zafúkané – Fleret

Ami	Aadd9	Ami	Aadd9
    1. Větr sněh zanésl z hor do polí, Ami	C		G		Ami já idu přes kopce, přes údolí, C		G		C
idu k tvej dědině zatúlanej,
    F C	E	Ami Fmaj7 Ami E4sus cestičky sněhem sú zafúkané.

Ami	C	G	C R: [: Zafúkané, zafúkané,
    F C(Dmi)	Dmi(E)E(Ami) kolem mňa všecko je zafúkané. :]

    2. Už vašu chalupu z dálky vidím, srdce sa ozvalo, bit ho slyším, snáď enom pár kroků mi zostává, a budu u tvého okénka stát.

R: [: Ale(-) zafúkané, zafúkané, okénko k tobě je zafúkané. :]

    3. Od tvého okna sa smutný vracám,
v závějoch zpátky dom cestu hledám, spadl sněh na srdce zatúlané,
aj na mé stopy – sú zafúkané.

R: [: Zafúkané, zafúkané,
mé stopy k tobě sú zafúkané. :]
Zatracenej život – Greenhorns

    D G	D
    1. To bylo v Dakotě po vejplatě,
A7
whisky jsem tam pašoval,
D	G	D
a že jsem byl sám jako kůl v plotě,
A7	D
s holkou jsem tam špásoval.

    2. Šel jsem s ní nocí, jak vede stezka, okolo červených skal,
než jsem jí stačil říct, že je hezká, zpěněnej býk se k nám hnal.

D	G	D
R: Povídám: jupí, čerte, jdi radši dál,
A7
pak jsem ho za rohy vzal, D	G	D
udělal přemet a jako tur řval,
A7	D
do dáli upaloval.

    3. To bylo v Dawsonu tam v salónu a já jsem zase přebral,
všechny svý prachy jsem měl v talonu, na život jsem nadával.
    4. Zatracenej život, čert by to spral, do nebe jsem se rouhal,
než jsem se u baru vzpamatoval, Belzebub vedle mě stál.
R:
    5. Jó, rychle oplácí tenhleten svět, než bys napočítal pět,
Ďáblovým kaňonem musel jsem jet, když jsem se navracel zpět.
    6. Jak se tak kolíbám, uzdu v pěsti, schylovalo se k dešti,
Belzebub s partou stál vprostřed cesty, zavětřil jsem neštěstí.
R: Povídá: jupí, čerte, jdi radši dál, potom mě za nohy vzal,
udělal jsem přemet, jako tur řval, do dáli upaloval.
Zelené pláně – Spirituál kvintet

Ami	Dmi Ami	E
    1. Tam, kde zem duní kopyty stád,
Ami	F	C	G znám plno vůní, co dejchám je tak rád,
F	G7	C	A7
čpí tam pot koní a voní tymián,
Dmi	G7	C	E
kouř obzor cloní, jak dolinou je hnán,
Ami	Dmi	Ami E	Ami rád žiju na ní, tý pláni zelený.

    2. Tam, kde mlejn s pilou proud řeky hnal, já měl svou milou a moc jsem o ni stál, až přišlo psaní, ať na ni nečekám,
prý k čemu lhaní, a tak jsem zůstal sám, sám znenadání v tý pláni zelený.

F	G7	C
R: Dál čistím chlív a lovím v ořeší, F	G7	C
jenom jako dřív mě žití netěší,
Ami	Dmi
když hlídám stáj a slyším vítr dout,
Ami	Dmi	Ami	E prosím, ať jí poví, že mám v srdci troud.

    3. Kdo ví, až se doví z větrnejch stran, dál že jen pro ni tu voní tymián, vlak hned ten ranní ji u nás vyloží a ona k spaní se šťastná uloží
sem, do mejch dlaní, v tý pláni zelený.
Zlaté střevíčky – Edita Taburetová / Lidové písně

D
    1. Moje střevíčky jsou jako za zlata,
A7
když je mám připadám si hrozně bohatá, ty si vezmu jen v onen slavný den
D
až si sednu do kočáru ty a já.
    2. Moje bílé šaty celé z hedvábí
ty na ráz všechny lidi kolem přivábí, budou v onen den zářit tobě jen,
až si sednem do kočáru ty a já.

D	Emi
R: Ach, jsou samé zlato, ach ty stojí za to,
A7	D
zlaté střevíčky na nohou, ty tolik krásné jsou,
Emi
jak se pěkně třpytí, jak se zlatem svítí,
A7	D	A7 D
když ty střevíčky pěkně jdou tou zlatou uličkou.

    3. Na své staré banjo nemám vůbec čas,
je to dávno, co ztratilo svůj krásný hlas, v onen slavný den bude nalezen,
až si sednem do kočáru ty a já.
    4. Moje sestra Luce a mladší bratr Ben
budou krásní v těch černých šatech onen den, ale nejvíce zlaté střevíce,
až si sednem do kočáru ty a já.
R: Ach, jsou samé zlato...

    5. Potom řeknu: Sbohem děti, musím jít, odcházím tam, kde věčně září slunce svit Sen je vyplněn, přišel onen den,
až si sednu do kočáru ty a já.
    6. Všichni lidé budou mi dnes závidět zlaté střevíčky i zlatých šestnáct let, budu bohatá, celá ze zlata,
až si sednem do kočáru ty a já.
R: Ach, jsou samé zlato…
